オ オイ
喂 喂
家が… 降ってくるぞ
房屋砸下来了
もしかしたら あの中にエレンの…
那里面说不定就有艾连的…
エレンの…
艾连的…
家ぇぇがああああ
家啊
注：这是冷笑话 「艾连的家」和「艾连·叶卡」发音相近
サシャ コニーを少し殴れ
莎夏 揍柯尼一发
私たちの位置はわかってないみたい
他好像不知道我们在哪里
あぁ
是啊
火のついた瓦礫をバラ撒いて
他打算四处抛撒着火的废墟
シガンシナ区を火の海にするつもりだ…
让希干希纳区化为一片火海
あの野郎
那混蛋
今度は オレの街に火をつけやがった
这次居然烧毁了我的故乡
ア アルミン
阿 阿尔敏
火がもう!! 指示を!!
火要烧过来了 快下命令
はよせんと!!
快点
僕にはわかる
我知道
そうやって震えているうちは 何もできやしないって
只是像这样不停颤抖 根本什么都做不到
ジャン… 代わってくれないか…?
让 你能代替我指挥吗
ぼ 僕にはわからない!! どうすればいい!?
我不知道该怎么办才好了
さっきだって ベルトルトの読みをハズして
刚才也是 没能预测到贝尔托特的行动
このザマだ…!!
才会变成这样
ジャン… 君の方が向いてる
让 你更适合当指挥官
川だ!! 川に移動するぞ!!
河边 移动到河边去
全員エレンに乗れ!! ガスを節約しろ!!
都到艾连背上来 节约压缩气体
エレン
艾连
あるタイミングで ベルトルトを引きつけなきゃならねぇが
要抓准时机吸引贝尔托特的注意力
それまで見つからねぇようにしろよ
在那之前不要被发现了
アルミン…
阿尔敏
俺は状況は読めるが
我虽然能认清现状
この場を打開できるような策は何も浮かばねぇ…
不过根本想不出打破局面的办法
最終的には お前に頼るからな…
最后还是要靠你
あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『这道墙的那边有什么？』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头…
完美胜局
こっちは片づいたぞ
这边收拾干淨了
残りの小せぇのは前方にいる奴らだけだ
剩下的小家伙只有前面那几只了
しかし どうやって獣の巨人を仕留めればいい?
不过要怎么对付野兽巨人啊
奴は あそこに鎮座したまま 動きそうにないぞ
他还是蹲在那里 根本一动不动
あぁ どうにも臆病なんだろうな
是啊 看来他胆子很小
そもそもタマが付いてねぇって話だ
再说 他连那玩意都没有 根本不算男人
お前は休んでろ!!
你先好好休息
とりあえず小せぇのを全部片づける!!
我们去把小家伙全部收拾掉
行くぞ!!
走吧
了解!!
明白
クソ…
可恶
さっきの爆発…
刚才的爆炸
あいつらはどうなってる…
不知道他们怎么样了
ハンジたちは上手くかわしたのか…?
不知道汉吉他们躲开了没有
とにかく俺も早くそっちに
总之 我也快点过去…
ボール１コ分高かったか…
偏高了一个球的距离
そこ置いといて
放在那边
まぁ… 初球は様子見で
算了 第一球只是看看情况
目指すはパーフェクトゲームだ
目标是 完美胜局
前方より砲撃!!
前方有炮击
総員 物陰に伏せろぉ
全员 立刻找掩护趴下
何なの!?
什么
クソ!! お前らぁああああ!!
可恶 你们几个
なっ 何なんだよ この砲撃音は!?
这 这炮击声是怎么回事
敵は大砲なんて持ってたの!?
敌人有大炮吗
だとしたら100門はあるぞ!!
看这样子 至少有100门吧
お前ら落ち着け!! 馬が荒れるぞ!!
你们冷静点 马受惊了
巨人から投石だ!!
这是巨人投来的石头
リヴァイ兵長!!
里维兵长
全員 馬を連れて壁側に後退しろ!!
全员 牵着马后退到墙壁旁边去
了解!!
明白
急げ!!
快点
射線の死角を移動しろ!!
在射线的死角内移动
オイ 立て!!
喂 站起来
死にてぇか!?
你想死吗
団長!!
团长
状況は?
情况怎样
最悪だ
非常糟糕
奴の投石で前方の家は あらかた消し飛んだ
他投出的石头把前方的房屋都砸烂了
あの投石が続けば ここもすぐ更地になり
他要是继续投石 这一带也很快会被夷为平地
我々が身を隠す場所はなくなる
那样我们就无处可藏了
壁の向こう側には逃げられそうにないのか?
不能逃到墙壁那边去吗
ああ…
不能
超大型巨人がこちらに迫ってきている
超大型巨人朝这边来了
炎を そこら中に撒き散らしながらな…
一边四处放火
仮に兵士が壁を越えて投石を逃れても
虽然士兵可以逃到墙壁上躲避投石
馬は置いていくしかない
但那样就得舍弃马匹
ここを退いても その先に勝利はないだろう
就算躲过了这次攻击 也没办法取胜
ハンジたちは どうなってる?
汉吉他们怎么样了
エレンは無事か?
艾连没事吗
わからない
不知道
だが大半は あの爆風に巻き込まれたようだ…
不过大部分的人都被卷入了爆风中
我々は甚大な被害を受けている
我们损失惨重
獣は兵士が前方の１か所に集まるように
野兽巨人操控着小型巨人
小型の巨人を操作していたのだろう
把士兵集中在了前方一处
そこで 小型の巨人を相手にしていたディルク マレーネ クラース班は
在那里和小型巨人战斗的迪鲁克 马雷涅 克拉斯分队
先ほどの投石で全滅したようだ
在刚才投石下全部阵亡了
つまり
也就是说
内門側の残存兵力は
内门一侧的残存兵力
新米調査兵士の君たちと
就只有各位调查新兵
リヴァイ兵士長
里维士兵长
そして 私だ
还有我了
エルヴィン… 何か策はあるか?
艾尔文 你有什么对策吗
叫べ エレン!!
艾连 吼吧
もうこれ以上 ベルトルトを壁に近づけるな!!
不能再让贝尔托特继续接近墙壁了
気付いた!!
发现我们了
んな!?
什…
あの野郎 無視かよ!!
那个混蛋 无视我们啊
オイ!! どうすんだ ジャン!?
喂 让 怎么办
このままじゃ…
这样下去的话…
わかってるよ!!
我知道
エレン!!ノッポの足を止めるぞ!!
艾连 去拖住大块头的脚
けどよ!?
可是
どうやってアイツを倒せばいいんだ!?
要怎么打倒他啊
蒸気の熱風で立体機動は無力化される…
蒸汽产生的热风能让立体机动失效
ですよね!?
没错吧
わかってるっての!!
我知道
だから今は
所以现在…
何でも試すしかねぇ!!
只能都试试了
奴の弱点を炙り出してやれ!!
要让他暴露出弱点
私がやる
我来
みんなで注意を引いて
大家吸引他的注意力
コニー 雷槍を
柯尼 给我雷枪
おっ… オウ!
好
アルミンは少し離れた所で奴を観察しろ!!
阿尔敏 你在远一点的地方观察他
もうベソかくんじゃねぇぞ!?
别哭鼻子了
必ず手がかりがあると信じろ!!
要相信一定会有办法的
今だ!! 散れ!!
就是现在 散开
見下ろしてんじゃねぇよ…
别一副看不起人的样子
てめぇは…
你不就是…
ただデケェだけだろうが!!
块头大一点而已吗
お… 押してる!?
推 推动了
行けエレン!!
上啊 艾连
倒しちまえ!!
推倒他
きっと何か… 手はあるハズだ…!!
一定会有办法的
あれ?
什么
エレン!!
艾连
オイ…
喂
あれはエレンか?
那是艾连吗
壁の上まで吹っ飛ばされたってわけか…
居然被打飞到墙壁上面了
奴に
被那家伙
は… エレンが動かない…
艾连没动静了
死んじゃいねぇよ!! 目の前の怪物に集中しろ!!
他没死 专注于眼前的怪物
ありゃさすがに突っ込みすぎた…
刚才还是太冒险了
あの巨体に無策で挑めば ああなっちまう
他那么巨大 只凭蛮力去打就会变成那样
何か…
有什么办法
一発逆転の策でもない限り
要是想不出一招逆转的办法
この奪還作戦も
这次夺回作战
俺たちの命も
我们的性命
人類の未来も すべておしまいだ
还有人类的未来 就全都完了
だからって
就算这样
このままおとなしく皆殺しにされてたまるか!!
我们也不能老老实实送给你杀
攻撃を仕掛けるぞ!!
准备攻击
奴はまだ雷槍を知らない!!
他还不知道我们有雷枪
俺とコニーとサシャで気を引く!!
我 柯尼 莎夏吸引他的注意力
その隙にミカサが撃ち込め!!
三笠你趁机朝他射雷枪
了解!!
明白
オイ!! ウスノロ!!
喂 大块头
その目ん玉ぶっ潰してやる!!
看我不戳瞎你的眼睛
この バーカ!!
你个白痴
変態大魔王!!
变态大魔王
見え透いた陽動だろう
我们很明显就是佯攻
だが 雷槍を食らえば
不过 只要给你吃一发雷枪
みんな!!
大家
やっぱりダメか!?
果然不行啊
この熱風は発射した雷槍さえ跳ね返す
这热风能把射出去的雷枪都吹飞
コニー!!
柯尼
クソ…!!
可恶
息吸ったら喉が焼けたぞ
吸了口气 烧伤了喉咙
ミカサ!!
三笠
血が…!?
你流血了
大丈夫 雷槍の破片を少し受けただけ
没事 只是被雷枪的碎片划伤了
それより どう？
比起这个 怎么样了
何か… 反撃の糸口は…
找到反击的办法了吗
何も…
没有
现在可以公开的情报
超大型巨人的热风
巨人拥有的特殊能力
均是通过消耗肉体产生。
超大型巨人释放出的热风也一样，
是通过消耗肌肉组织而产生的，
并不能无限使用。
獣は ここらに アタリをつけたみてぇだな
野兽巨人开始朝这边攻击了
ここもすぐ蜂の巣になる
这里很快也会变成蜂窝的
エルヴィン…
艾尔文
反撃の手数が何も残されてねぇって言うんなら
要是没有反击的办法
敗走の準備をするぞ…
那就做败退的准备吧
あそこで伸びてるエレンを起こしてこい
去把躺在那的艾连叫起来
そのエレンにお前と何人かを乗せて逃げろ
让艾连带着你和其他几个人逃吧
少しでも生存者を残す
至少要留几个生还者
オイ!! 馬が逃げたぞ!!
喂 马逃跑了
お前らの担当だろ!?
那不是你们负责的吗
うるせぇ!! もう意味ねぇだろ!?
你闭嘴 都没意义了啊
何だと!?
你说什么
あんなに強かった調査兵団がみんな一瞬で死んだんだぞ!?
那么强大的调查兵团 瞬间就死光了
つーかお前もわかってんだろ!!
你也明白的吧
いくら馬を守ったってなぁ…
再怎么保护马匹都没意义了
それに乗って帰る奴は誰もいねぇって!!
根本没有人能骑着马回去
理屈じゃ わかっていたさ
道理我都懂
人類がただ壁の中にいるだけじゃ
人类如果一直躲在墙内
いつか突然やって来る巨人に食い滅ぼされる
总有一天会被突然来袭的巨人吃干抹淨
誰かが危険を冒してでも行動しなきゃいけない…
必须要有人冒着危险行动
誰かを犠牲者にさせないために 自分を犠牲にできる奴が必要なんだってな…
需要有人能为了保护别人而牺牲自己
そんな勇敢な兵士は誰だ
「谁是这样勇敢的士兵」
そう聞かれた時
听到这句话的时候
それは俺だって… 思っちまったんだ…
我想到 是我
でも… まさか…
可是 没想到
そうやって死んでいくことが
我们会以这种方式死去
こんなに何の意味もないことだなんて思いもしなかったんだ
没想到我们会死得毫无意义
考えてみりゃ
仔细想想
そういう人たちの方が圧倒的に多いはずなのに…
那么多人的牺牲都毫无意义
何で自分だけは違うって…思っちまったんだろう…
为什么会觉得只有自己是不同的呢
新兵とハンジたちの生き残りが馬で一斉に散らばり
让新兵和汉吉分队的幸存者
帰路を目指すのはどうだ?
骑上马分散逃离怎么样
それを囮にして お前らを乗せたエレンが駆け抜ける
以他们为诱饵 让艾连带着你们逃跑
リヴァイ… お前はどうするつもりだ?
里维 你呢
俺は獣の相手だ 奴を引きつけて…
我去对付野兽巨人 吸引他的注意力
無理だ 近づくことすらできない
不行 你根本没法靠近他
だろうな
应该吧
だが…
不过
お前とエレンが生きて帰れば まだ望みはある
只要你和艾连活着回去 就还有希望
既に状況はそういう段階にあると思わないか?
你不觉得吗 局势已经到这个地步了
大敗北だ
我们输得很惨
正直言って…
说实话
俺はもう誰も生きて帰れないとすら思っている…
我甚至觉得谁都没法活着回去了
あぁ
是啊
反撃の手だてが何もなければな…
前提是我们没有反击手段了
あるのか?
难道还有办法吗
あぁ
对
なぜそれを すぐに言わない?
那你怎么不早说
なぜクソみてぇなツラして黙ってる?
为什么要阴沉着脸一言不发
この作戦が上手くいけば…
如果计划顺利
お前は獣を仕留めることができるかもしれない
你应该可以干掉野兽巨人
ここにいる新兵と…私の命を捧げればな
但要牺牲这些新兵和我的性命
お前の言うとおりだ
你说得对
どの道 我々はほとんど死ぬだろう
不论如何 我们都会死伤殆尽
イヤ… 全滅する可能性の方がずっと高い
不 全军覆没的可能性要大得多
それならば 玉砕覚悟で勝機に懸ける戦法もやむなしなのだが…
既然这样 我们也只能豁出性命去抓住胜机了
そのためには あの若者たちに死んでくれと…
为此 要让那些年轻人去死
一流の詐欺師のように体のいい方便を並べなくてはならない
我要像大骗子一样对他们花言巧语一番
私が先頭を走らなければ 誰も続く者はいないだろう
我必须跑在最前面 不然他们根本不会往前冲
そして私は真っ先に死ぬ
然后我会第一个死
地下室に何があるのか 知ることもなくな…
再也没法知道地下室里有什么
俺は… このまま地下室に行きたい…
我想就这样去地下室
俺が今までやってこれたのも…
我之所以能走到这一步
いつかこんな日が来ると 思ってたからだ…
就是因为坚信着这一天一定会到来
いつか… ｢答え合わせ｣ができるはずだと
坚信着 总有一天能验证我的猜想
何度も… 死んだ方がましだと思った
我也无数次想 还不如死了算了
それでも…
即便如此
それでも… 父との夢が頭にチラつくんだ
我和父亲的梦想却还是在脑海里挥之不去
そして今
而现在
手を伸ばせば届く所に答えがある
答案就在触手可及的地方
すぐそこにあるんだ
已经近在咫尺了
だが リヴァイ
但是 里维
見えるか? 俺たちの仲間が…
你能看见我们的同伴吗
仲間たちは俺らを見ている
同伴们在看着我们
捧げた心臓がどうなったか知りたいんだ
他们想知道自己献出的心脏现在怎么样了
まだ戦いは終わってないからな
战斗还没有结束
すべては俺の頭の中の 子供じみた妄想にすぎないのか
这一切都只是我幼稚的幻想吗
お前はよく戦った
你很努力了
おかげで俺たちはここまでたどりつくことができた…
多亏了你 我们才能走到这一步
俺は選ぶぞ
我要选择了
夢を諦めて死んでくれ
放弃梦想去死吧
新兵たちを地獄に導け
把新兵带到地狱去吧
獣の巨人は 俺が仕留める
我会收拾掉野兽巨人
突撃!!
突击
まぁ このまま終わるとは 思ってなかったけど…
我也没觉得他们会就这么放弃
特攻か…
敢死队吗
もうちょっと何かあると思ったんだけどな
我还以为他们会有更机灵点的办法呢
今だ!! 撃て!!
就是现在 发射
煙…?
烟雾？
あぁ 信号を送るってやつか…
信号枪吧
来るぞ!! 動け!!
要来了 移动
これより最終作戦を告げる!!
接下来下达最后的作战计划
総員整列!!
全体列队
総員による騎馬突撃を
全体骑马进行突击
目標 獣の巨人に仕掛ける!!
目标是野兽巨人
当然!!
当然
目標にとっては格好の的だ!!
在目标看来 我们是绝好的靶子
我々は目標の投石のタイミングを見て 一斉に信煙弾を放ち!!
我们要看准目标投石的时机 一齐发射信号弹
投石の命中率を少しでも下げる!!
尽可能降低投石的命中率
我々が囮になる間に
我们做诱饵吸引目标
リヴァイ兵士長が獣の巨人を討ち取る!!
里维士兵长趁机讨伐野兽巨人
以上が作戦だ!!
以上就是作战计划
何？
什么
俺だけ立体機動で獣に接近しろと!?
你要我一个人用立体机动接近野兽巨人？
獣の周りは更地だぞ!?
野兽巨人周边可是空地啊
利用できるような木も家もねぇ!!
没有可以落脚的树木和房屋
いいや…
不
ちょうどいい高さの立体物が並んで突っ立ってるだろ?
不是有一排高度正合适的立体物站在那里吗
巨人を伝って忍び寄り…
通过巨人靠近目标
獣の巨人を奇襲しろ
对野兽巨人发动奇袭
すまない…
对不住了
ここに突っ立っていても じきに飛んでくる岩を浴びるだけだ!!
站在这不动也只会被飞来的碎石砸到
すぐさま準備に取りかかれ!!
立刻开始准备
俺たちは 今から… 死ぬんですか?
我们这是要去送死吗
そうだ
是的
どうせ死ぬなら 最後に戦って死ねということですか？
反正都是一死 还不如在战斗中死掉是吗
そうだ
是的
いや…
可是
どうせ死ぬなら…
反正都是死
どうやって死のうと
不论是战死
命令に背いて死のうと…
还是违背命令而死
意味なんかないですよね…
都毫无意义吧
まったくそのとおりだ
你说得没错
まったくもって無意味だ
全都毫无意义
どんなに夢や希望を持っていても
不论拥有怎样的梦想和希望
幸福な人生を送ることができたとしても
不论过着怎样幸福的人生
岩で体を砕かれても同じだ
都和被岩石打碎身体没有区别
人は いずれ死ぬ
结局都是死
ならば人生には意味が無いのか?
那么人生是否没有意义呢
そもそも生まれてきたことに意味は無かったのか
或者说 难道我们的出生就是毫无意义的吗
死んだ仲間もそうなのか?
那些死去的同伴也是吗
あの兵士たちも… 無意味だったのか?
那些牺牲的士兵们也毫无意义吗
いや違う!!
不 不对
あの兵士たちに意味を与えるのは我々だ!!
那些士兵的意义 将由我们赋予
あの勇敢な死者を!! 哀れな死者を!!
那些勇敢的死者 那些可悲的死者
想うことができるのは!!
我们之所以能这么想
生者である我々だ!!
是因为我们是生者
我々はここで死に!!
我们会死在这里
次の生者に意味を託す!!
将意义托付给下一个生者
それこそ唯一 この残酷な世界に抗う術なのだ!!
这就是与这个残酷世界抗争的唯一手段
兵士よ怒れ!!
士兵们 愤怒吧
兵士よ叫べ!!
士兵们 咆哮吧
兵士よ!! 戦え!!
士兵们 战斗吧
さよなら　世界
再见 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去寻找希望 寻找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
心臓を捧げた友のため
为了献出心脏的友人
夢を諦めた友のため
为了放弃梦想的友人
すべてが燃え尽きるまで 彼らは走り続ける
他们不停奔跑 直到一切都化为灰烬
混乱と恐怖の中で
在混乱和恐惧中
次回 「勇者」
下一回 「勇者」